---
title: "Как Google/Apple Maps размывают номерные знаки и лица"
description: "Узнайте, как Google/Apple Maps размывают конфиденциальные данные в Street View."
image: "https://assets.bytebytego.com/diagrams/0347-street-view-blurring-system.png"
createdAt: "2024-03-02"
draft: false
categories:
  - how-it-works
tags:
  - "Machine Learning"
  - "Image Processing"
---

![](https://assets.bytebytego.com/diagrams/0347-street-view-blurring-system.png)

На диаграмме ниже показано возможное решение, которое может сработать в условиях собеседования.

Архитектура высокого уровня разбита на три этапа:

* Конвейер данных — подготовьте набор обучающих данных.
* Конвейер размытия — извлекайте и классифицируйте объекты и размытие соответствующих объектов, например номерных знаков и лиц.
* Конвейер обслуживания: подавайте пользователям размытые изображения с видом на улицу.

## Конвейер данных

Шаг 1: Мы получаем аннотированный набор данных для обучения. Объекты отмечены в ограничивающих рамках.

Шаги 2–4: Набор данных проходит предварительную обработку и расширение для нормализации и масштабирования.

Шаги 5–6. Затем аннотированный набор данных используется для обучения модели машинного обучения, которая представляет собой двухэтапную сеть.

## Размытие конвейера

Шаги 7–10: Изображения улиц проходят предварительную обработку, и на изображениях обнаруживаются границы объектов. Затем чувствительные объекты размываются, а изображения сохраняются в хранилище объектов.

## Обслуживающий конвейер

Шаг 11: Теперь пользователи могут получить размытые изображения.